# Кваліфікаційна робота магістра 2025 року
## "Інтелектуальна система ідентифікації фішингу"

---

## Опис проекту
Для економії місця, папка з файлами `pkl` була заархівована у zip.  
Для запуску системи слід розархівувати цю папку, відкрити термінал у VS Code і виконати команду:

```bash
python app.py

Після цього у браузері відкриється сайт з системою за посиланням: http://127.0.0.1:5000/

Актуальність теми полягає у тому, що фішингові атаки є одними з найпоширеніших видів кіберзлочинів, спрямованих на отримання конфіденційної інформації користувачів шляхом соціальної інженерії та підробки вебресурсів. Щороку кількість таких атак зростає, завдаючи значної шкоди як окремим користувачам, так і великим організаціям. У зв’язку з цим, розробка інтелектуальних систем для автоматичного виявлення фішингових повідомлень та посилань є важливим напрямом підвищення рівня кібербезпеки та запобігання кіберзагрозам.

Розробка інтелектуальної системи ідентифікації фішингових повідомлень та посилань здійснюється з метою підвищення рівня кібербезпеки, своєчасного попередження користувачів про потенційні загрози та зниження ризику несанкціонованого доступу до конфіденційної інформації. Для досягнення поставленої мети використано методи машинного навчання, обробки текстових даних та аналізу URL-адрес.

Об’єктом дослідження є процеси автоматичного виявлення та класифікації фішингових повідомлень у цифрових комунікаційних системах, а також підробних URL-адрес, що використовуються у фішингових атаках. 

Предметом дослідження є алгоритми машинного навчання (Gradient Boosting, Random Forest, Logistic Regression, Support Vector Machine, Naive Bayes) для ідентифікації фішингових повідомлень і посилань на основі аналізу текстових і URL-ознакових характеристик. 
